GÉNIO: PEDE UM DESEJO
Se é esse o teu plano,
porque não esqueces os desejos
e me atiras já?
Eu estou
a divertir-me imenso!
- Estás a divertir-te?
- Sim.
Estava mesmo aborrecida da vida,
mas tenho o coração a mil agora.
Achas isto divertido?
Muito bem. Vou torná-lo mais ainda.
És mesmo tu.
És aquela humana.
Tenho a certeza.
Fui demasiado brando.
Os humanos tornaram-se
assim tão corruptos?
Já nem sentem tentação?
Como foi quando caíste? Sentiste dor?
Inclui-me no teu plano. Até me matares,
posso tentar matar-te também?
Ficas avisada.
Se me voltares a tocar,
irei aniquilar a humanidade,
todos os humanos exceto tu,
dos idosos aos bebés.
Irei exterminar toda a gente
até não sobrar ninguém…
… só para te ver sofrer.
Já te incluí no meu plano há 983 anos.
Olha.
Não me podes deixar aqui.
Como é que queres que saia daqui?
Quatro rodas?
Deve ser aquela coisa que anda sozinha.
Sade, minha criatura mítica.
Amo?
Quando foi libertado?
Sai.
Neste momento,
tenho muita gente a olhar para mim.
Já vou ter ao oásis.
Vemo-nos lá.
Mudei muito, por isso não se espante.
Anda já para aqui!
Eu fui criado a partir de uma lágrima
que caiu num fio de cabelo negro
do meu amo.
A razão pela qual me ouvem
a falar nesta língua é porque…
O que estás para aí a dizer? Anda cá já!
Há quanto tempo. Tive saudades suas.
O cheiro do amo.
Sai. Parecias feliz a servir outros amos.
Fiz o que fiz para sobreviver. Veja.
Até o oásis se tornou um hotel chique.
A Lei de Proteção dos Animais proíbe
a caça. Sou quase herbívoro agora.
Já agora, magoou-se? Há pouco
senti a cabeça e as costas a partir.
Tive uma situação.
Não me digas que foi por isso
que a tua cara ficou…
Ficou o quê?
Pois, é a primeira vez que me vê assim.
É a cara que eu disse gostar.
O quê?
Por onde começo a falar-lhe da atualidade?
Mas então tem um novo mestre.
E então? Tem muitos desejos?
Não. Diz que não tem nenhum desejo.
É mesmo estranho.
OCUPADO
LIVRE
Estás no meu lugar.
É a primeira vez
que voo num tapete destes.
E isto aqui é delicioso.
- Abandonaste-me no hotel.
- Não, deixei-te lá.
- Logo, abandonaste-me.
- Não, deixei-te.
Quando é que nos iremos entender?
Já te disse, não te livras de mim.
Não percas tempo com isso.
Está a dar-me a moleza.
Vemo-nos em Goryeo.
És mesmo irritante.
Depois falamos.
Os nossos penteados
são demasiado parecidos.
Deixa de o apanhar ou rapa-o de uma vez.
Andei a pôr cremes para o meu ficar assim.
Tens de mudar o teu. Ouviste?
A ver se ficam crocantes.
Cheguei.
Céus.
O que foi?
Ka-young, estás mais bonita.
Deve ser do namorado.
Não tenho. Eu sempre fui bonita, Sra. Sa.
Então…
Quem é esse homem ao teu lado?
Não abras a boca. Nem um pio.
É só uma lembrança.
Estas são a Sra. An,
a Sra. Park,
a Sra. Sa
e a minha avó.
Deus do Céu. Isto é incrível.
Foi ao estrangeiro e trouxe um noivo.
Já viram?
Ele não é meu noivo, Sra. Park.
Vamos só
partilhar o quarto.
O quê?
Bem, se vão partilhar o quarto,
nunca se sabe, não é?
Uma coisa pode levar à outra.
Pan-geum, daqui a nada vais ter bisnetos.
Deixa-te de coisas.
Já comeu?
Bem-vindo. Chamo-me Bok-ja An.
Pois,
acho que me podem chamar Beul-li Lee.
Beul-li Lee?
Anda comigo.
Olha. Vai levá-lo para o barracão
e não para o quarto?
Já chega!
Que estás a fazer?
Ainda vai queimar, vira!
Está no ponto.
Beul-li Lee?
Estive a pesquisar. Toda a gente aqui
tem nomes com três sílabas.
Bok-ja An. Ka-young Ki.
Beul-li Lee.
Está bem. Faz sentido. Ainda assim…
Esquece. Como queiras.
Eis as regras.
Não deixes as velhotas verem-te
e muito menos as pessoas da vila.
Não vás à vila.
Não sejas apanhado a fazer magia.
Não me digas para pedir um desejo.
Sim?
Faço o quê então?
Vim para aqui fazer o quê?
Se me queres matar,
pede isso como desejo. É fácil.
Para quê pedir isso
quando posso matar-te eu?
Porque estás a falar sozinha?
Para onde foi aquele jovem?
Que fazes com isso?
- Estás invisível?
- Disseste para não me verem.
O que se passa? Estás a ver coisas?
Não tomaste a medicação?
Tapa os ouvidos, avó.
Queres que mate…
Matar? Mas vais matar quem?
Ka-young, lembras-te da tua promessa?
Lembras-te das regras?
Sim.
A tua mãe, o teu pai
e as tuas irmãs não vão voltar.
Morreram.
Porque é que morreram?
Só matei o papagaio da mãe.
Eu não matei a mãe, o pai nem as manas.
Sim. A avó sabe isso.
E também não vais matar ninguém no futuro.
Nem pássaros.
Vamos viver uma vida longa juntas,
pode ser?
Mas disseram que iam voltar.
Prometeram-me.
Porque morreram sem a minha autorização?
A partir de agora,
faz isto quando estiveres zangada.
Fecha os olhos e ouve o relógio.
Estás a ouvir o tiquetaque?
Tenta ouvir este som 60 vezes
e controla a raiva durante um minuto.
Não quero. Sai.
Ainda estou zangada. E agora?
Então passa para dois minutos.
Experimenta, pode ser?
Não quero! Larga isso! Sai!
Tira-me isso daqui já!
Não quero!
MATERIAL DE ESTUDO DA KA-YOUNG 1
Olha. O Chang-sik fez isto para ti.
Vamos ver?
Ena, parece engraçado. O que achas?
Parabéns. É uma menina.
- Chae-a.
- Meu Deus.
- Que menina linda!
- Sou o teu pai.
Estás a ver, Ka-young?
Aquele pai e aquela avó
parecem muito felizes, não é?
Aquilo ali é alegria verdadeira.
… 766, 767, 768, 769, 770…
Fizemos os possíveis,
mas a mãe faleceu durante o parto.
O quê?
Céus, mas que tragédia.
Aquilo ali é tristeza verdadeira.
Perderam alguém que amam.
… 781, 782, 783…
Pai, não me largues. Não me podes largar.
Não. O pai está a segurar.
Largaste?
- Não.
- Largaste?
Boa! Vai, Chae-a!
Viva!
Aquilo ali é felicidade verdadeira.
Mais devagar! Abranda!
Devias tentar.
Se tentares muito, ganhas mais prática.
… 798, 799, 800, 801…
A questão
é que o problema da Ka-young
não tem solução.
… 806, 807, 808, 809, 810, 811…
E isto
é afeto.
É carinhoso, não é?
… 820, 821…
Ela não sente culpa
e não consegue controlar a sua raiva…
Céus, a minha Ka-young é tão carinhosa.
Meu Deus.
A minha choramingas é tão carinhosa.
A minha teimosa é carinhosa.
… 845, 846, 847,
848, 849, 850, 851…
A avó não te disse
para deixares aí a pedra?
Não ta deixo tirar até amanhã.
Nem que a vaca tussa.
Pronto.
Porque estás a fazer isto?
Para que é isto? É desconfortável.
É por isso mesmo.
O desconforto é isso.
Quando as pessoas olham para ti assim
ou cerram assim os olhos
não é porque não gostam de ti.
É porque estão desconfortáveis. Sim?
Nunca te calas, avó. És mesmo chata.
Que tenho de fazer para não viver contigo?
Se estudares muito
e fores para a faculdade,
não terás de viver comigo.
Mas para isso tens de levar os estudos
a sério e ser a melhor da turma.
E, se fores a melhor da turma,
tens de ir para uma boa faculdade.
FACULDADE DE CIÊNCIAS
Não é fácil entrar
na Faculdade de Ciências.
E depois tens de arranjar
um emprego com um ordenado fixo.
Obrigada. Parabéns!
- Chiça.
- Obrigado.
Parabéns.
- Parabéns.
- É o sítio perfeito.
Parabéns, Ka-young.
Como é que ela pode ser o orgulho da vila
e a totó da aldeia ao mesmo tempo?
A sério.
Ao mesmo tempo?
Olha lá.
Onde é que disseste que estudaste?
Onde é que estudei?
Não me tinhas perguntado ainda.
Além disso, na altura não tinha
muita liberdade para estudar.
Mas deviam ter
habilitações literárias semelhantes.
A Ka-young entrou na Faculdade de Ciências
com boas notas e licenciou-se cedo.
Concluíste o liceu?
Que notas tiveste nos exames?
- A tua avó está piursa.
- Porquê?
Disse que tu
eras duas coisas ao mesmo tempo.
Não o repitas.
Ela parecia mesmo desiludida.
- Não toques.
- Não posso?
Já disse para não tocares.
Empurras com força.
Então é assim que os humanos me imaginam.
PRIMEIRA VEZ QUE VÊ THOR
- O do martelo sou eu?
- Não.
Não? Mas o cabelo é igual.
Então…
CAPITÃO AMÉRICA A PASSAR
- O da bandeja com a estrela…
- Não.
Então sou aquele com o fato vermelho…
Não, não és. Não és nenhum deles.
Eles são M*rvel, tu és D*sney.
O público-alvo é diferente.
Tu e eles…
Os vossos mundos não se cruzam.
Mais não podemos dizer.
Mas preciso de saber mais.
Nem ouvi os nomes com os apitos.
Podes ser um génio,
mas nunca ouvirás os nomes.
- Com os direitos de autor não se brinca.
- Direitos de autor?
Se queres mesmo ouvir,
pede autorização aos génios da animação.
Eu sou um génio a sério.
Porque preciso de autorização?
Que génios são esses?
- É esta a praça pública?
- Sim.
Com três identidades,
controlo a opinião pública.
- Confie em mim.
- Sim.
Estou sem palavras. Deixem-me resumir.
Aconteceu-me uma coisa estapafúrdica.
Sou um génio, mas nem posso referir
o nome dos génios da animação.
O génio sou eu, não faz sentido.
E mais. Fizeram um filme sobre mim
chamado Aladdin. Faz algum sentido?
Nunca conheci nenhum Aladdin.
Deixem um gosto se concordarem.
Como se chama a praça?
- Mate Pann.
- Mate Pann…
Olhe, já estão todos loucos
nos comentários.
Eu disse para confiar em mim.
A sério?
- UM GÉNIO AQUI?
- VAI DAR UMA VOLTA
- PRECISAMOS DE OUVIR O ALADDIN
- RESUMINDO, É MENTIRA
Mas porque me estão a criticar?
Isto lá é uma sala de estudo?
Vais longe assim.
Aprendeu a ler coreano?
I-deuk Seo, que faz aqui?
Não ficou de ir cortar lenha?
Ia mesmo agora fazer isso.
Já comeu alguma coisa?
Senta-te antes que me passe.
A praça está aqui.
Quem é?
São amigos?
Não nos víamos há quase mil anos,
por isso… É o que é. Vamos.
Mandei-te vir cá.
Vem cá já!
Mas que raio?
Ó chefe!
Se eu apanhar quem fez isto, mato-o.
Ia subir de nível. Porra.
Daqui a pouco não sobram árvores.
É o jovem que está hospedado
no alojamento do Sang-tae.
É mesmo qualquer coisa.
Vejam só!
Que faz um carro destes numa vila destas?
Pois é. É o carro da psicopata.
O quê? Porque disse isso?
Olá.
- Acho que ela ouviu.
- Deixe lá, ela sabe.
Olá. Vai com cuidado, sim?
Ela sofre
de perturbação psicopata não sei quê.
É perturbação
de personalidade antissocial.
Não se esqueça do protetor.
Está bem!
Se é psicopata,
quer dizer que mata pessoas?
Ela não mata ninguém.
A vila inteira criou-a em conjunto.
Como é que a criaram?
De onde veio? Quem é?
Que faz aqui? Isso foi muito estranho.
Pois é. É o noivo dela.
Como é que a criaram?
Bem…
No início foi o caos.
Era pior do que imaginávamos.
A primeira letra do alfabeto
escreve-se assim.
A segunda
A terceira escreve-se assim.
A partir da quarta é mais difícil.
Estás preparada?
Esta miúda…
Céus…
Toma. Prova um primeiro.
Tens de os cortar, não esmagar.
Pegas na faca e encostas…
Portanto, toda a gente se juntou
e criou aquele diabrete.
Diabrete?
Isso. Muito bem.
O que é que tu és?
- Está ocupada?
- Estou quase no fim. Posso ajudar?
Parti um farol enquanto estacionava.
Não tem de tirar o toldo, pois não?
Tenho a carrinha cheia de tralha.
Sem problema.
Saio às 18 horas.
Passe cá antes dessa hora.
Deixo consigo então.
Vou comer à minha mãe.
Vejo que já começaram.
Comprei mais carne.
Se quiserem mais digam.
- Obrigada.
- Obrigado.
Já agora, Sr. Eom.
A rede costuma ser assim tão má?
É da altitude. Porque não largam
os telemóveis enquanto cá estão?
Tem razão. O I-deuk nem tem telemóvel.
I-deuk!
Pare de cortar lenha e venha comer.
Não gosto de carne cozinhada.
Bom proveito!
AVÓ
Compra rebentos de soja,
emplastros para a dor, tofu e pão.
- O que é aquilo? Parece fixe.
- Disse para não vires à vila.
Compra-me um.
Não, três.
Ouvi dizer que trouxeste um noivo
do Médio Oriente. É este?
Olá. Ele não é meu noivo.
- Não abras a boca.
- Mas…
Mentira! Vê-se logo que é!
Anda tudo a dizer
que temos de preparar a boda.
Eu sou o chefe aqui da vila de Cheongpung.
Chamo-me Chang-sik Park.
Estes são jovens aqui da vila,
Jong-heon e Min-jae.
Cumprimentem-no.
Prazer.
Fogo, parece um arranha-céus.
A vila é agradável, não é?
Graças à nossa Ka-young, é muito segura.
Porque sou o único a falar?
Só eu é que tenho boca?
Sou o único feliz por nos conhecermos?
Cumprimenta-o. Não te alongues.
Posso?
Então és tu o chefe desta tribo.
Prazer em conhecer-te, Chang-sik Park.
- Chefe!
- Que raio foi isso?
- Acalme-se. Ainda lhe dá um fanico.
- Mas que raio? O que me fizeste ao nariz?
Porque te apaixonaste por mim?
Foi pelo quê?
Chefe, articule.
Já disse para me largarem!
Mas que raio?
Para onde foi?
Fugiu?
O que é que aconteceu?
Onde é que ele está?
Onde é que se meteu?
Porra.
SUPERMERCADO DE CHEONGPUNG
Estou farta de lhe dizer
para ter atenção à frente de loja.
Sabe o que é? É a cara da loja.
Mas está sempre vazia.
Não é verdade?
Está a ouvir ou quê?
Peço desculpa.
O elevador está avariado, por isso…
Im-seon Kang, mas a loja não tem escadas?
Mexa-se.
Sim. Vou já tratar disso.
Os homens não se cumprimentam assim cá.
É uma regra.
O que é isto?
E aquilo?
Que sítio é este?
Fica lá quieto.
Desculpe, consegue ver aquele homem?
Sim. É jeitoso. Porque pergunta?
Queria saber
se só eu o achava jeitoso. Obrigada.
O Sr. Park esteve na Marinha
e é orgulhoso.
O que vais fazer agora?
Estás tramado.
Então achas-me jeitoso?
Não tenho sentimentos, mas tenho olhos.
Não tens o quê? Sentimentos?
Tem cuidado para não seres apanhado
pela Min-ji. Ela tem ainda mais regras.
Espera, quem é a Min-ji?
Senhor? Aí é a casa de banho das senhoras.
É o que eu sou.
Peço imensa desculpa. Lamento.
Não faz mal. Estou habituada.
Sou uma mulher.
Eu sei. É a diretora da clínica dentária.
Conheço-a?
Já sei. Vi-a quando assinei o contrato.
É a assistente do Su-hyeon Ryu.
Veio jogar uma partida?
O campo é incrível.
Eu digo-lhe.
O Sr. Ryu também é dono do campo de golfe.
Também?
Tem tudo e mais alguma coisa,
mas está sempre a distribuir refeições.
Construiu um novo edifício agora, não foi?
Os proprietários
devem mudar-se para cá para a semana.
Parece-me bem.
Ainda bem. A papelada tem sido difícil,
mas é um alívio saber que está satisfeito.
Porque continua a tentar fazer dinheiro
quando já tem tanto?
Ser humano é assim. Não é preciso estar
no Inferno para ter uma vida infernal.
Não ter dinheiro é infernal.
Isso não é para mim.
Um beijinho à esquimó?
Ao menos ainda está vivo.
Por agora, beba.
É difícil estar longe de casa.
Que cilindro de alumínio é este?
É estupendo.
Sabe o que é alumínio,
mas não o que é uma lata?
PAPELARIA DUENDE
Isto…
Espere aqui um bocado.
Vou ajudar lá na escola e já volto.
Olha lá, não devias ajudar as pessoas.
És o servo de Satanás. Devias arruiná-las.
Deixe-se de disparates. Espere aqui.
Preparados? Comecem!
Que coisa é esta?
KO!
Isto é incrível!
Ainda está a jogar?
Vá-se lá embora.
Também gostava de ir,
mas não consigo parar.
Para a próxima, fico preso aqui.
KO!
Não saias daqui.
Repetimos quando quiser.
Ó menina! Olhe que isso é perigoso.
Eu sei.
Deixa-a. É tão experiente como nós.
Vemo-la em todas as caminhadas.
É a jovem que apanha o lixo.
Meu Deus! Prazer!
Ouvi falar muito sobre si.
Eu sei.
Porque demoraste tanto?
Estás aqui? Como sabias onde estava?
Estou desesperado.
Dá-me mil wons. É a última vez.
Vieste até aqui por mil wons?
És um génio. Cria dinheiro com magia.
Os espíritos não podem criar tesouros
para si. E achas mesmo que vim por isso?
Pede os três desejos.
Aqui e agora. Depressa.
Ou dá-me mil wons.
Vieste pelo dinheiro.
Mas, se é a última vez,
quer dizer que houve uma primeira.
- Roubaste-me…
- Não, à Pan-geum.
E achas isso bem?
Porque pegas logo numa arma? Vamos falar!
Anda cá. Ladrão de um raio.
Devolve-mo.
Devolve-me o dinheiro da minha avó!
SÓ MIL WONS!
Dá-mos.
Eu só quero mil wons!
Estás feito ao bife.
Aonde vais? Pronto, está bem.
Fico só com 800 e dou-te 200 em moedas.
Humana maluca!
Foi a sua mestre? Mas porquê?
Pedi-lhe mil wons.
- Fez-me isto e nem mos deu.
- O meu pescoço. Mil wons?
É uma coisa.
Claro que é.
Tenho muito disso.
Mas… Porque é que tens dinheiro?
Porque trabalho.
Então a sua mestre não lhe deu dinheiro
e ainda o atropelou?
Então é verdade. Deve ser mesmo psicopata.
Sim, isso! O que é isso
e porque dizem que é uma "pata"?
Ela não tem penas.
PSICOPATA
Não é uma pata daquelas com penas.
Não se assuste com os resultados.
Está preparado?
Não.
Estão quase a subir de nível.
Se descobrissem…
És tu.
Está cada vez mais engraçado.
Porque é que se apagou?
Aqui está. Veja.
Como explico a minha grande desilusão
à minha querida Ka-young?
Porque é que fui a última pessoa a saber
que voltaste do Dubai com um homem?
O que faz? Tem algum poço de petróleo
no quintal ou assim?
Não sei bem o que é que ele faz…
… mas inclinou a Terra para me abraçar.
- Ele diz-me para pedir um desejo.
- Um desejo?
Deve ser de uma seita.
Costuma falar do fim ou de corrupção?
Costuma pedir-te dinheiro?
- Sim.
- Vês? Eu sabia. Quanto?
- Mil.
- Mil?
Que sacana. E que mais?
Empurrei-o de uma torre,
espanquei-o umas vezes e atropelei-o.
Já está.
Chegar a acordo por mil milhões
é uma pechincha.
Já está. Podes ir.
Vou lavar as mãos antes da próxima.
- Sim.
Porque é que aquela senhora se senta
na cadeira para falar? Nem é examinada.
Ela gosta do som da broca.
Que assustador.
Devia ter percebido. Atirei-a do alto
e ela adorou por completo.
Nunca tive hipóteses de ganhar.
Já é tão corrupta.
Como a posso corromper mais?
Era tão honrada no passado.
O que vamos fazer, amo?
Vou ver mais uma coisa.
Se dá valor à vida de outros.
Compra mais cilindros de alumínio.
O próximo será para celebrar.
O que é isso? O teu isqueiro?
Apaga isso. Há coisas inflamáveis.
Isso depende de ti.
Só eu e tu podemos apagá-lo,
mas eu não o apagarei.
Vais ter de pedir que o apague.
Incêndio! Chamem o 112!
- Chamem o 112! Meu Deus!
- Céus, um incêndio!
Até onde chegarão as chamas?
Mas isto é algum anúncio
de uma seguradora? Abre.
Podem consumir a vila
ou a cidade.
Ou talvez o país inteiro.
Perdeste a tua oportunidade.
Quando sair daqui, vou matar-te.
Espera lá. Havia outra porta?
Devias ter-te preparado melhor.
Não!
Sabes como se mata otários
que não morrem?
Espancando-os.
Maluca de um…
Isso doeu!
O incêndio! Pede-me para o apagar!
Porquê? Queima tudo.
Quero lá saber se queimas tudo e todos!
Então porque me estás a espancar?
Porque me quebraste a rotina pós-trabalho.
E hoje é quarta.
O quê?
Espera!
Onde está o incêndio?
Estava ali,
mas apagou-se sozinho.
Estão a ver a fuligem?
Eu também vi.
Mas apagou-se em dois tempos.
Primeiro,
é melhor interromperem a agressão.
- Ali!
- Meu Deus! Ka-young!
Ka-young!
Que raio está a fazer?
Não pode espancar uma pessoa assim!
Está tudo bem, meus senhores.
Não sou uma pessoa.
Não me posso queixar.
Eu mereço esta agressão.
Olhe. A sua cabeça. Está amolgada.
Está tudo bem. Não me dói.
Isto volta ao sítio.
Mas também tem o braço partido.
Isto?
Já estava assim quando cheguei.
Está tudo bem. Podem ir.
Agradeço a preocupação.
Então sabes ser bem-educado?
Sabes e preferiste não ser.
Parem-na!
Não!
Vão-se todos embora!
Ela bate-me uma vez.
E depois mais uma.
Estamos a dar-nos muito bem.
Porque está tanta gente aqui?
Pois. Agora é assim,
palerma pré-histórico.
Só vou parar
porque tenho de ir comer gamja-tang.
Se não puseres tudo no sítio,
corto-te aos bocados
e envio-te por correio ao teu criador.
Mexe-te.
Posso ter perdido hoje, mas vou…
Como esperava, não se importa com outros.
Foi uma tentativa muito bem-sucedida.
Está demasiado esgrouviado
para dizer isso.
Está tudo bem.
Sempre fui esgrouviado.
Ficas avisada. Se me voltares a tocar,
irei aniquilar a humanidade.
E eu que fiz ameaças vãs.
Vai ser mais difícil do que esperava.
Só tenho de causar sofrimento.
Ela bateu-lhe muito na cabeça?
GAMJA-TANG DA FAMÍLIA SA
Depois dessa luta caótica com fogo e água,
ainda consegues comer gamja-tang?
- É quarta-feira.
- Pois é.
Por falar nisso,
não podemos mudar a ementa?
A ementa é fixa. É a minha rotina.
A rotina da nossa amizade.
Não, não é.
Ouve. Na escola,
espancavas quem me batia, certo?
- Sim.
- Ligavas mais às minhas notas do que eu.
- Se a tua avó morrer, a quem vais ligar?
Ao chefe da vila.
- Certo. E depois?
- Ao 112.
Muito bem.
- E depois?
- A ti.
Vês? A amizade é isso.
Para a semana comemos marisco, sim?
Tenho de comer gamja-tang.
As minhas regras e rotinas são absolutas.
A avó dita as regras e esta é a rotina.
Se houver um desvio, posso ser perigosa.
Não estamos a discutir. Continuem a comer.
Estás enganada.
Não és perigosa.
Já provaste o tipo de pessoa que és.
Agora sou assim.
Mas e se a avó morrer?
As regras desapareceriam.
Sem as regras,
posso matar…
Acredita, tu não…
Não me interrompas!
- Não contei a história da marcenaria.
- Conta lá.
Começa com "um caixão", não?
Um caixão?
- Nunca construí um caixão…
- Que tal começar hoje?
São dois caixões.
Devem ser para os seus cães.
São velhotes? São de que tamanho?
São grandes? Ou pequenos?
Quanto é que mede?
Ela tem a sua altura.
A minha avó, não o meu cão.
O outro é para mim.
Planeio morrer quando ela falecer.
Uma morte natural.
Como ir mergulhar com um equipamento
defeituoso ou cair numa caminhada.
Percebes?
Sim, eu percebo.
Mas tens de me dizer isso
quando quem vai ficar triste sou eu?
A quem mais diria? És a minha única amiga.
Vá lá, isso…
Está bem. Vou tentar ficar indiferente.
Mas tu nunca matarias ninguém.
Essa confiança cega é amizade, não é?
Eu não sou capaz disso.
Nem tens de ser.
Mesmo que não a tenhas, eu adoro-te.
Por isso, por favor, não digas mais isso.
- Eu sei.
- Sabes o quê?
Não percebo sentimentos,
mas percebo estatísticas.
Todas as quartas, como gamja-tang.
Há cinco anos que comes comigo
duas vezes por mês.
Dizes que não queres,
mas nunca me deixas comer sozinha.
Vens e apagas a linha que separa
o número negativo, eu, dos zeros normais.
Certo.
Deve ser porque me adoras.
Continua a comer. Vou buscar água.
Mas que…
Está estragado?
Porque saíste dali?
O quê?
Estavas a espiar-me do bebedouro?
Já arrumei a oficina.
Quis vir logo dizer-te.
Porra…
Quem foi? Alguém disse alguma coisa?
Não estamos a discutir, juro.
Bom apetite.
Outra vez?
São 4000 wons.
Gostas disso?
É ao teu gosto.
Anda.
- O troco.
- Eu guardo. Obrigado.
Toma.
A partir de agora, quando só eu
é que te vejo, usas este gancho.
Já sou estranha o suficiente,
não quero ser mais.
Podes não querer, mas eu quero.
Se queres que use isso, esforça-te mais.
No mínimo podias pedir um desejo.
Porquê a obsessão com os desejos?
Porque queres tanto matar-me?
Não vale a pena dizer-te
porque não te lembras,
mas prendeste-me numa lâmpada
durante 983 anos.
Tens provas?
Foste tu.
Eu vi o teu corpo a decompor-se
até só restar pó.
Tenho um punhado desse pó.
Admito que tentar-te é um desafio,
mas, quando pedires um desejo,
vais tornar-te mais corrupta.
Se os humanos fossem todos corruptos,
não me consideravam
uma psicopata nem uma ameaça.
Nunca cometi uma única infração sequer.
A avó diz que os humanos são gentis.
O único mal no mundo sou eu.
Logo, estás errado.
Não.
Concedi desejos durante milhares de anos.
Todos os humanos acabam por se corromper.
Então prova-o.
O que é que posso provar no meio da rua?
Cinco tentativas.
Vais conceder desejos
aos próximos cinco seres que virmos.
Se três ou mais forem corrompidos,
peço todos os meus desejos e matas-me.
A minha avó nunca mente.
Tens noção do que estás a arriscar?
Não tens mesmo medo?
Lamento, não sei ter medo.
Pega nisto e faz o que tens a fazer.
Entretanto, vou pensar em dois desejos
que não tenham uma única falha.
Porquê só dois?
Já pedi um.
O primeiro.
Qual foi?
Disse para mo provares.
Prova-me que os humanos são corruptos.
É o meu primeiro desejo.
Conseguiste tentar-me.
Legendas: Susana Loureiro